私　アセイラム・ヴァース・アリューシアは
我艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞宣佈
スレイン・ザーツバルム・トロイヤード伯爵を夫に迎え
我將與斯雷因·澤次貝姆·特洛耶特伯爵成婚
この地球圏に新たな王国を築くことを宣言します
並在這地球圈內建立新的王國
今　勇猛果敢なる皆さんの奮戦にもかかわらず
眼下 儘管驍勇善戰的諸位奮戰於地球
この戦いは　長引く様相を見せています
可這場戰爭還是呈膠著之勢
事ここに至って私たちは　何を成すべきなのでしょう
事到如今 我們究竟該如何行動呢
軌道騎士同士で相争う時でしょうか
眾軌道騎士間仍要繼續爭鬥嗎
我先に功を競う時でしょうか
仍要爭前恐後地競奪功名嗎
一つの旗印の元に集い
如今 正是諸位集結於同一面旗幟之下
ヴァースの未来のため　ともに戦う時が来たのです
為瓦瑟的未來而團結奮戰的時刻
私は　私の持つ権限の一切を
我已將我的一切權限
新たに力を与えた城の城主であり
賦予給了新獲力量的揚陸城城主
やがて私の伴侶となる　トロイヤード伯爵に委ねました
我的未來伴侶 特洛耶特伯爵
アルドノアを呼び覚ます力を誰に与えるか その采配も含めたすべてを
這是包含了授予他人Aldnoah之力的一切權限
この戦いに勝利が訪れるその日まで
在此戰迎來勝利之前
トロイヤード伯爵の言葉を 私の言葉と思い
我懇請諸位如遵循我的話語一般遵從他的話語
彼の元に集うことを　心より願います
團結於他的麾下 為他盡心效力
すべては　ヴァースのために
一切 皆為了瓦瑟
君の手が広げた　何もない空よ
你將雙手張開 那虛無的一片蒼穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思維宇宙 我願在其中暢遊
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中淚珠 拭去卻又奪眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言語 是謊言 是情緒起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韻律奏響
合図をリングに繋ぐ
讓指環傳遞信號
形だけのシステムと
虛有其表的系統
形見だけの呪いも
空為遺物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之聲
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驅動想像 迎難而上 疲於倔強
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥誤解之門 零即將沉眠
時計抱いた人と天使
懷抱時鐘的人與天使
永久に飽くドール達
厭倦永恆的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又將掙扎於同一股風寒
相変わらず地球への攻撃は　苦戦続きのようだが
對地球的進攻似乎還是不順利啊
はい
是的
ただ　この状況に不安を感じる騎士たちにとって
但對於那些因此而心存不安的騎士而言
姫殿下の宣言は　天啓のごとく聞こえたのではないでしょうか
公主殿下的宣言或許就如天啟一般吧
天啓？
天啟？
あの宣言は　スレイン様の存在あるが故に発せられたものと
倘若沒有斯雷因大人您 就不會有那一宣言
誰もが承知しています
此事眾人皆知
現状に不満を抱く騎士たちにとっては　まさに天の声
這對不滿於現狀的各位騎士而言 正是上天的啟示
自分たちを導く存在が現れたと感じているに違いありません
想必眾人都認為 能為自己指明前路的人終於出現了
大仰だな
太誇張了
しかし一方で　反旗を翻す勢力も必ずや現れる
不過 眼下必定還會出現倒戈相向的勢力
そのために　やってもらいたいことがある
為此 我希望你去做一件事
力を見せつけろ　ということでしょうか
是否為展示力量呢
いや　いちいちそういう者たちにかかずらってもきりがない
不 若是一一去應付他們 可沒完沒了
まず　危険分子を洗い出せ
首先得查出危險分子
そのあとはしかるべき部署にでも任せればいい
隨後交由相關部門處置便可
はあ
是
アセイラム姫の名があれば動かせる
只要頂著艾瑟依拉姆公主之名 便能支使他們
適当な罪状で　騎士という身分を剥奪させることも容易のはず
隨意安個罪名 剝脫他們的騎士之位也非難事
軽蔑するか　姑息すぎると
你會蔑視我嗎 認為我太卑鄙
いえ　その逆でございます
不 正好相反
目的のためには手段を選ばぬことは当然
為達目的而不擇手段是理所當然的
あの宣言以降　何か…　その…
自那次宣言後 我覺得您… 那個…
失礼ながら　腹をくくられたような
恕我失言 我覺得您似乎已下定了決心
姫様に近づきたいと願っていました
我曾期望能更接近公主
姫様に相応しくありたいと願っていました
我曾期望能成為配得上公主的人
そして　姫様のために力を持ちたいと
然後 為了公主 我希望能變得強大
だけど…
但是…
もうこの手に掴めるものが　力以外にないのなら…
若我的雙手 只能握住力量…
ハークライトか　入れ
哈克萊德嗎 進來
ス…スレイン様
斯…斯雷因大人
エデルリッゾさん
埃德莉茲
現状の貴艦の行動に関しては　十分満足している
我們對貴艦目前的行動感到很滿意
しばらくこのまま遊撃隊として　各隊の支援に務めてもらいたい
希望你們能暫時作為遊擊隊 對各個部隊進行支援
そのことに異存はありません
我們對此沒有異議
ただ　アセイラム姫の宣言のことですが…
可是 有關艾瑟依拉姆公主的宣言一事…
地球圏に新王朝を築くというあれか
是指要在地球圈建立新王國那件事嗎
単に火星騎士たちを鼓舞するための大風呂敷　そういう類だろう
這只是用來鼓舞火星騎士的空話而已吧
そうかもしれません
或許是這樣
ただ　敵の攻撃が次のステージに移るという可能性も考慮には入れるべきかと
但我們是否也該考慮 敵軍的作戰或許會就此進入新的階段
こちらが黙って手を拱いている
我們現在是在坐以待斃
そう言いたいのかな　君は
你是這個意思嗎
いえ　そのようなつもりは
不 並無此意
新たな作戦に関しては現在　主要な部隊と調整を行っているところだ
有關新的作戰計畫 我們目前正與主力部隊進行調整
それが決定したところで　追って君たちにも連絡が行く
等此事定下之後 會再與你們聯繫
遊撃隊という立場に不満を抱いてるのかもしれんが
你們或許對自己遊擊隊的身份有所不滿
敵の力で動いているような船をどこまで信じて良いか
但我們不知是否該完全信任依靠敵軍力量來運作的艦船
ありていに言えばそういうことだ
這就是我們的真實想法
よく声をあげずに我慢できましたね
真虧你能忍著一聲不吭
あげてほしかったですか
你希望我吭聲嗎
護衛としてついてきてるだけですからね
我只是你的護衛而已
さすがにそこまで世間知らずじゃない
我還沒有不諳世事到那種地步
彼らは　分かっていません
他們根本就沒明白
向こうに見る目がないだけでしょう
只是他們沒有眼光而已
やれるだけのことはやっている
我們已經在盡力而為了
いえ　デューカリオンの扱いに不満を言いたいわけではありません
不 我並不是對丟卡利翁的待遇感到不滿
Deucalion
ただ　舐めている…
只是 他們低估了…
我々を？
我們？
火星を
火星
少し戦況が好転しているからといって
雖說戰局稍有好轉
徒らに読み誤ったりしていないか
但他們究竟有沒有誤判局勢
それが恐ろしい
我對此十分擔心
治療液を抜いて　アセイラム姫を僕の城に運びます
排走治療液 把艾瑟依拉姆公主移送到我的城內
このことは内密に
這件事要對外人保密
もちろん　レムリナ姫にも
當然 也包括蕾姆莉娜公主
でも　なぜ…
可這是為什麼…
なぜでもだ
沒有為什麼
すみません　怯えさせるつもりは…
抱歉 我沒想要嚇著你…
面会謝絶？
謝絕探訪？
そこまで悪いのですか　お姉様の状態が
姐姐的身體狀況如此糟糕嗎
ここまで　よくぞ持ちこたえたと言うべきかもしれません
或許應該說 真沒想到她能堅持到今天
今日明日の話ということになるのでしょうか
姐姐已經命不久矣了嗎
それはまだ分からないそうです
這點還不確定
あるいは　このままの状態で長引く可能性も
也許 公主會這麼撐下去
そうですか
是嗎
お気持ちお察しいたします
我很理解您的感受
複雑な思いもおありでしょうが
想必您現在的心情十分複雜吧
やはり　唯一血を分けたご兄弟
她可是您世上唯一的親姐姐
本当に悲しいのは　あなたでしょう
真正悲痛的人是你吧
スレイン
斯雷因
失礼します
恕我失陪
スレイン
斯雷因
許します　スレイン
我允許你 斯雷因
今日は　私の前で涙を見せても
今天 你可以在我面前流淚
あの人のために泣いてあげても
可以為她而哭泣
もう　私は…
我已經…
あなたのものだから
是你的人了
あれが　きっかけ
是因為那次操作嗎
そんな…　まさか
這… 不會吧
あなたに憧れていた 自分にないものをすべて持っていて
你曾是我的憧憬 擁有我所沒有的一切
だから　憎かった
所以 我十分恨你
でも心配しないで　お姉様
但是 姐姐你不用擔心
これからは　本当に私があなたの代わり
今後 我將真正地代替你
これからは　私がスレインの支えになるの
今後 就由我來扶持斯雷因
どうして
為什麼？
ええ　どうなの　それ
這是怎麼回事？
置いていかれちゃったってこと？
就是說她被扔下了嗎
「私を信頼して留守を任せてくれたんです」
「艦長信任我 讓我留下來看船」
なんて言ってるけど　絶対心穏やかじゃないよ　不見咲中佐
雖然不見咲中佐她嘴上這麼說 但內心肯定是百味雜陳
よりによって鞠戸大尉でしょう　同伴の相手
而且偏偏是和鞠戶大尉成雙成對的
同伴って　護衛だろう
什麼成雙成對 他只是去護衛的吧
鞠戸大尉がどうかした？
鞠戶大尉他怎麼了嗎
あっ　いえ　あの…
沒事 就是…
艦長と一緒に会議に出てるみたいで　なんか大変だなって
他好像和艦長一起去參加會議了 感覺很忙啊
そう
是嗎
火星の宣言もあったし　確かにいろいろ変わってきてるね　状況が
畢竟因為火星的宣言 情況發生了各種轉變啊
あの姫様が結婚なんてな
想不到那位公主竟然要結婚了
そこ　興味？
你是對這點感興趣嗎
いや　だけどさ
那個 我想說
姫様が心変わりしたのも
公主殿下之所以會改變想法
そういう相手がいたからだって考えられないか
或許就是因為她的對象吧
その相手に唆されたとか
也許是被那個對象挑撥教唆了
すみません
抱歉
でも　あのアセイラム姫が
可是 那位艾瑟依拉姆公主
本当に私たちと一緒にいた姫様かどうかってこと
到底是不是當初和我們在一起的公主殿下
それもまだ分からないんですよね
這件事還沒弄清楚吧
正直何とも言えないな
說實話 這真的不好說
伊奈帆君は偽物だと主張しているみたいだけど
雖然伊奈帆聲稱這位是假公主
彼でさえ　どこまで見えているのか
但就算是他 也不知道能看透到什麼地步
食事はしたの？
吃飯了嗎
もう少し　きりのいいところまで
再等一會 等我幹完手頭的事就去
変わらないな　小さい頃から
真是沒變啊 你從小就這樣
夢中になるとそればっかり
一旦沉迷進去就專心致志
はい
給
ありがとう　ユキ姉
謝謝 由紀姐
聞いたよね　あのアセイラム姫の…
你聽說了吧 艾瑟依拉姆公主的那個…
あの宣言　なお君の言ってたことを証明してるみたいに思えた
我覺得那個宣言 正好證明了奈君你說得沒錯
何だか話が都合よく動きすぎてるし
總感覺事情發展得太順利了
本当にアセイラム姫が本物なら
如果她真的就是艾瑟依拉姆公主
地球圏に王国なんて話　考えるかなって
有可能會說出在地球圈建立王國這種話嗎
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
私の可愛い弟を撃ったクズ野郎ね
就是那個朝我可愛的弟弟開槍的混蛋吧
ありがとう　でも言葉遣いが汚いよ　ユキ姉
謝謝 可是由紀姐你的用詞太粗俗了
もう　今の彼女が本物かどうかなんて関係ない
她是不是本人 這已經不再重要了
誰も耳を貸そうとはしないだろうな
估計已經沒有人會聽她的話了吧
彼女がもう一度　地球と火星を平和に導こうとしても
即便她想再次引領地球與火星走向和平
地球への攻撃の件ですが　支障がなければ準備を開始させますが
關於進攻地球一事 如無意外便可開始部署
スレイン様
斯雷因大人
聞いている
我在聽
予定通りことを運べ
按原定計劃進行
はい
是
姫殿下はまだ…
公主殿下還沒有…
じき目覚める　必ず
她不久就會醒過來 一定會
待ち遠しゅうございますね　その時が
那一刻真是讓人望眼欲穿啊
ああ　だが　恐ろしくもある
嗯 但同時又讓人感到害怕
いや
不
姫様にお変わりは？
公主還好嗎
はい　しばらくはこの状態が続くのではないかと
是 估計近期都會維持這樣的狀態
いくらでも待ちます
無論多久我都會等的
待つことには慣れています
我早已習慣等待了
さぞや驚かれるでしょうね
想必會很震驚吧
お目覚めになられたら　何もかも変わっていて
醒來後 發現一切都變了
僕も…
我也…
僕も　変わって見えるでしょうか
我也 看著不一樣了嗎
それは　随分ご立派になられただろうと　きっと
公主殿下她 一定會覺得您變得非常出色了
また来ます
我會再來的
スレイン様
斯雷因大人
リッゾ…
莉茲…
エデルリッゾ
埃德莉茲
姫様
公主殿下
私…
我…
姫様　姫様が　お目覚めに
公主殿下 公主殿下醒了
姫様　僕です　スレインです
公主殿下 是我 我是斯雷因
分かりますか
您還記得嗎
スレイン　スレイン・トロイヤードです
斯雷因 斯雷因·特洛耶特
スレイン・トロイヤードです
我是斯雷因·特洛耶特
姫様
公主殿下
レイン
雷因
スレイン
斯雷因
姫様
公主殿下
ずっと　ずっとお待ちしていました
我一直 一直在等您
その名を　再びお呼び頂けることを
等您再次呼喚我的名字
まずは無事で何よりだった　マズゥールカ卿
首先要恭賀你平安歸來 瑪祖卡卿
ご心配をおかけいたしました　バルークルス卿
讓你擔心了 巴爾庫爾斯卿
時に　この先は
你今後有何打算？
まだ　何も
還沒想過
カタフラクトも失ってしまいました
我連裝甲騎兵都被收繳了
トロイヤード卿につく気があれば　間を取り持っても構わんぞ
如果你有意跟隨特洛耶特卿 我可以幫你引薦一下
マリルシャン卿の件　伺いました
馬利爾享卿一事 我聽說了
さぞ無念であっただろうと
想必他一定心懷遺恨吧
何　互いに正々堂々戦った末の結果だ
哪裡 那可是堂堂正正決鬥的結果
恨みを抱く話ではない
沒什麼可怨恨的
バルークルス卿　トロイヤードは危険です
巴爾庫爾斯卿 特洛耶特卿很危險
マリルシャン卿の命ばかりではなく
不僅是馬利爾享卿的性命
あやつは　ザーツバルム卿を殺めた疑いさえかけ…
他還涉嫌殺害澤次貝姆卿…
そのようなこと　だれが？
這種事 你是聽誰說的？
いえ　しかし…
不 但是…
口を慎め
請謹言慎行
根も葉もない流言に惑わされてどうする
怎能被無憑無據的流言蜚語所蠱惑呢
アセイラム姫殿下の宣言　貴公も聞いたであろう
想必你也聽了艾瑟依拉姆公主的宣言吧
今やトロイヤード卿の勢いを止められる者はいない
如今已無人能阻擋特洛耶特卿的勢頭
アルドノアの起動権までも手中に収めたとあってはな
他可是連Aldnoah的啟動權都緊握手中了
オリンポスの砂嵐には抗うなかれだ
俗話說「不要妄圖對抗奧林帕斯的沙塵暴」
まだ貴公も一花咲かす気があるなら
若你還想東山再起
選択を間違えぬことだな
那就千萬別選錯路
バルークルス卿は全面的に協力を約束されております
巴爾庫爾斯卿已答應會全面合作
ゼブリン卿　ラフィア卿も
傑布林卿 拉斐亞卿也是
これまで旗幟を鮮明に示しておりませんでしたが
雖然他們此前並未明確地表明立場
新王国を肯定する立場に立たれたようです
但眼下似乎都支持建立新王國
基地内の士気も高まっています
基地內的士兵們也士氣高昂
抵抗する懸念がありそうな騎士たちのリストも
有可能會倒戈相向的騎士名單
ほぼ洗い出しが終わりました
已基本篩選完畢
いつでも強制的な措置を行うことが可能です
隨時可以採取強制手段
スレイン様
斯雷因大人
どうかなされましたか
您怎麼了？
失礼ながら　アセイラム姫殿下のご快癒と関係が？
恕我冒昧 是否與艾瑟依拉姆公主殿下痊癒一事有關？
暇をですか　エデルリッゾに？
你想讓埃德莉茲 休息一陣嗎
はい
對
しばしの間で構いません
就讓她稍微休息一陣子吧
アセイラム姫の急変に彼女も痛く衝撃をうけておりまして
艾瑟依拉姆公主的病情突然惡化 她也受到了不小的打擊
無理もありませんね
這也是情有可原的
あなたの方こそいかがです　スレイン
倒是你沒事嗎 斯雷因
心配していました
我很擔心你
お気遣い感謝いたします
感謝您為我費心
もう僕には姫様の他に頼れるお方はおりません
我能依靠的人 如今就只有公主殿下您了
ヴァースをこの手に収めて見せます
為了不負公主殿下您的恩情
姫殿下のおん為に
我定會將瓦瑟收入囊中
テイルズ小隊　オルロフ小隊　現在敵揚陸城に向け　進軍中
提爾斯小隊 奧爾洛夫小隊 目前正朝敵軍揚陸城進軍
Dales
Orlov
クライスデール　マスタング
克萊斯戴爾和野馬
Clydesdale
Mustang
両遊撃隊は　敵カタフラクトに備え
兩遊擊隊請留意敵方裝甲騎兵
発見した際は速やかに攻撃態勢を確立
一經發現請立即展開攻勢
撃破せよ
將其擊毀
きれい
好美
はい　スレイン様が姫様のためにと　この庭園を
是啊 這是斯雷因大人為了公主殿下您而建造的庭院
そうですか
是嗎
地球の景色ですね
這是地球的景色呢
はい
嗯
思い出してきましたか　地球のことを
您已經想起地球上的事了嗎
鳥を…
鳥…
鳥を見ました　あの方と
我和那個人一起看見了鳥
界塚伊奈帆　ですか
界塚伊奈帆嗎
界塚…
どうかしましたか
怎麼了？
いえ
沒什麼
き…きれいですね　あの花も
那…那些花也很美呢
こちらはテイルズ小隊　現在オルロフ小隊とともに
這裡是提爾斯小隊 目前正與奧爾洛夫小隊一起
Dales
Orlov
敵揚陸城に接近中
接近敵方揚陸城
クライスデール小隊は？
克萊斯戴爾小隊呢
Clydesdale
矢じりに強力な炸薬弾がついている　気をつけろ
箭頭上裝有強力炸藥 請小心
この…
混帳…
無駄弾を撃つな
不要浪費子彈
敵は姿を隠している上に　動きが早い
敵人不僅躲在暗處 還很敏捷
弓を使ってるようだが　恐らく…
對方是在使用弓箭吧 恐怕是因為…
ええ　銃撃ではマズルフラッシュで位置を特定しやすい
嗯 槍擊時產生的槍口閃光會讓敵方輕而易舉地鎖定自己的位置
Muzzle flashes
それを避けるためでしょう
用弓箭就是為了避免這點吧
光学迷彩？
光學迷彩？
透明化のテクノロジー
用來透明化的科學技術
ベースは恐らく
估計就是這個原理
ただ　非常に巧妙だ
不過 對方用得非常巧妙
サーモグラフィにも反応しないし　影も落とさない
既沒有顯示在熱成像儀上 也沒有投下影子
でも…
可是…
間違いなく　存在している
它一定存在於某處
ええ
是的
これを私に？
賜予我這個？
好きにカスタマイズすればいい
你可以任意改裝
爵位とアルドノア起動権についても
至於爵位和Aldnoah的啟動權
レムリナ姫に話は通している
我已經跟蕾姆莉娜公主說好了
スレイン様
斯雷因大人
既に矢は放たれた　もう後戻りはできない
箭已離弦 回不了頭了
はい
是
ゼブリン卿　ラフィア卿　オルガ卿に告げよ
告訴傑布林卿 拉斐亞卿 和奧爾加卿
忠誠の証を示せと
表忠心的時刻到了
煙幕弾　装填完了
煙霧彈 填裝完畢
こっちもオーケー
這邊也好了
ファイア
開火
そう　間違いなく存在している
沒錯 它是確實存在的
そして　存在する限り
然後 只要存在
大気の流れに影響は及ぶ
就會對氣流產生影響
ターゲット捕捉
已捕捉到目標
よし　攻撃開始
好 開始攻擊
大尉
どうした
怎麼了？
三時の方向　敵が…
在三點方向發現敵人
正面より　新たな敵接近
正面有新的敵人接近
連携して戦おうってか
是打算協同作戰嗎
上からも　来ます
上方也發現敵人
揚陸城
全機　衝撃に備えろ
全員準備應對衝擊
複数の揚陸城
多座揚陸城
複数のカタフラクトが　同時に…
多架裝甲騎兵同時攻來
動き出したんだ　あいつが…
那傢伙 開始行動了
そう　今更迷うことはない
沒錯 事到如今已無需猶豫
もはや戻れぬところまできてしまったのだ　僕は…
我已經無法回頭了
“樂園的瑕疵”
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko&Archer  翻譯:mam&郝郝
校對:安少&zwx  時間軸:Foyzi  壓制:河蟹
僕たちは　彷徨える未来
我們在漂泊的未來
窮屈な空に　ヒカリを探している
找尋那死寂天空的光明
震える手は無力で
顫抖之手如此無力
叫びはまだ遠くて
呼喊之聲仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我們不能畏懼翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恆 即便並非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我們也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
縱使不斷受傷 縱使不斷犯錯
運命さえ飛び越えていこう
我們要飛越命運之淵
この宙の果てまで
直指天空盡頭
創造を信じて
深信創始之端